[부산해]
[제4화]
당유, 난 먼저 사람을
구하러 갈게
생각해 보니 취황천을
다 쓸 필요는 없을 것 같아
너희 누님도
취황천을 선물로 주려는 건데
한 항아리를
다 줄 필요는 없을 테지
그래, 누님
저를 속이지 않는 게
좋을 거예요
[백양 객잔]
대장
초연, 옥함
우린 먼저 올라가서
풍 공자의 독을 제거하자
누님
대장을 도와
은접표를 꺼내 줘
가자
시작하죠
은접표를 꺼내기 전에
얘기부터 나누죠
낭자와 나눌 얘기 없어요
좋아요, 그럼 하지 말죠
경고하는데
당유는 단순해서
사람 볼 줄 몰라요
지금 당유는 당신을
대장이라고 부르면서 따르는데
당신한테 단단히
속은 모양이더군요
둘 사이에 무슨 일이 있었든지
앞으로 내 동생한테서 떨어져요
좋아요
현명하네요
수락하긴 했지만
당유가 날 따르고 말고는
제가 결정할 문제가 아니에요
당유한테 물어봐야죠
그건 신경 쓰지 마세요
약속만 지키면 돼요
도구는 제대로 갖추고 있네요
은접표를 꺼냈던
경험이 있을 테죠?
한 방에 죽는데
꺼낼 기회가 있었을 리 없죠
봐요
이 세 치 길이의 도구는
어때요?
뭐가 어떻다는 거예요?
무슨 뜻이에요?
겁나요?
겁이 나긴요
시작해요
이상하네요
여기 안에 아직 남아있는데요
한 달 후에
당유와 관계를 끊으면
남은 은접표도 꺼내줄게요
비열하군요
세상일이 이런 거죠
대장
다 됐어
풍 공자님의 독이 풀렸어
누님
남은 취황천 내놔
그게, 누님...
술이 다 떨어졌어
장난해요?
세상일이 이런 거죠
왜 노려봐요? 낭자가 먼저
약속을 안 지켰잖아요
- 대장
- 낭자
도대체 뭘 하려는 거예요?
내 은접표는 몸통과 날개가
이어져 있어요
이 고통을 계속 맛볼지 말지는
알아서 판단해요
술 빚을 줄 안다면서요?
취황천 술 한 단지
만들어 와요
오늘 밤에 확인할 거예요
만약 만들어낸 게
비슷하지 않으면
어디 한번 고통을 느껴 봐요
대장, 괜찮아?
아파?
안 아플 리가 있겠어?
당유
남은 은접표를
빼줄 순 없어?
정말 너무 아파
안 돼, 대장
우리 당문의 암기는
독보적이야
게다가
누님은 정말 세서
내가 막무가내로 빼내려 한다면
대장은 팔을
못 쓰게 될 수도 있어
그럼 어떡해?
어떡하긴
술 빚어
[권력방 홍봉황 송명주]
공자
공자를 잘 모시지 못한
제 불찰입니다
우리 권력방 내부에
반역자가 있을 줄은 몰랐습니다
해독은 되셨습니까?
그렇지 않으면 제가 죽어도
그 죄를 면할 수 없습니다
평소 자봉황과 가까이 지내면서
이상한 점을
눈치채지 못했느냐?
하늘에 맹세코
절대 배신할 마음을
품지 않았습니다
만약 공자께서 절 의심하신다면
지금 당장 절 죽여 주십시오
내가 아직 널 죽이지 않았으니
더 말할 필요 없다
[며칠 전, 장락표국]
정개양, 오 노부인은
어디 있느냐?
[장락표국, 정개양]
[권력방 자봉황]
천하영웅령을 내놓는다면
네 시체라도 온전히 남겨주마
자봉황, 권력방은 해도해도
너무하는구나
우리 장락표국은 오늘
너희와 끝장을 볼 것이다
류수풍
[권력방 부방주 류수풍]
- 부방주를 뵙습니다
보잘것없는 장락표국 하나
처리하지 못하다니
류 부방주, 용서해 주십시오
자봉황, 기억하거라
나는 절대 사람에게
두 번의 기회를 주지 않는다
네
- 가
- 어서
- 가거라
- 아버지
류수풍
아버지
- 아버지
이거 놓아라
향 한 대 탈 동안의
시간을 주거라
큰아들부터 손봐주자꾸나
아버지
영웅령을 가져가지 않았다
정말 가져가지 않았단 말이다
류 부방주
정개양이 자백했습니다
하지만 오 노부인은
여기 없습니다
호위 길에
오 노부인을 발견하여
천하영웅령을 빼앗으려 했으나
오 노부인 곁의
음양신검 장림의가 의심을 품어
금중에 들어가자마자
사람을 놓쳤다고 합니다
오 노부인이
관화검파의 마차에
탔다고 합니다
관화검파라...
행군단도 찾았습니다
북황인에게
전달하려 했다고 합니다
자봉황
누가 너를 매수해서
나를 해치려 한 것이냐?
어떻게 알게 된 것이냐?
내가 독을 타려 했다는 것을
사람을 죽이려고
먼 길을 떠났으면서
내가 좋아하는
제산취미 차까지 준비했구나
차에만 독이 있을 거라
생각했느냐?
류 5공자는 독이 들지 않지만
행군단을 보면
반드시 손을 댈 걸 알고
이 행군단에
해독할 수 없는 맹독
천절시모를 넣었다
권력방에서 널 죽이려는 사람이
나 하나뿐이라고 생각하느냐?
누구냐?
풍랑이라...
날 복주머니라고 불렀다
일어나거라
추격 병사를 피하면서
아무나 죽이고 위장했는데
소추수가 이리도 신뢰하다니
송명주
이 강호에
어떤 신분을 복주머니라고
하는지 아느냐?
들어본 적 없습니다
혹시 무슨 관직은 아닐까요?
소추수가 계속
나를  복대라고 부르는데
무슨 뜻인지 모르겠구나
됐다
이 신분을 빌려
검왕보다 먼저
소가에 들어갈 수 있겠구나
검왕이 꾀를 내어
자봉황을 보내 날 죽이려 한
계획이 물거품이 됐다
공자의 말씀은
자봉황이 검왕의 뜻을 받들어
해코지한 거라는 말씀입니까?
누구든 방주에게
천하영웅령을 가져다준다면
큰 공을 세운 것으로 친다
검왕은 늘 나와
사이가 좋지 않았다
검왕이 영웅령을 갖게 된다면
날 억누르려 들 것이다
아쉽게도
오히려 내게
좋은 수를 주었구나
공자께서는 운 좋게
소가 녀석을 만나셨습니다
그 네 사람이 신주결의를
만들고
협의를 외치는데
정말 우습습니다
이 강호에
'의리'는 이미 사라졌다
이익을 위해 분주히 돌아치면서
인정하기는 부끄러워하는
위선자들일 뿐이다
조만간 권력방 앞에
무릎을 꿇게 될 것이다
이 관화검파는 지키기는 쉽고
공격하기는 어렵다
이 신분을 빌려
소추수와 함께하게 됐으니
일이 쉬워지겠구나
영웅령은
곧 공자의 손안에
들어올 것입니다
그 후 소가를 휘하에 두면
검왕은 공자의 상대가
안 될 것입니다
소가는 내 휘하에
들어올 자격이 없다
소가에게 갚을 빚이 있다
참
검왕이 내 행방을
모르게 해야 한다
소추수는 방주와 닮은 듯하나
권력방의 팔왕 몇 분만
나와 방주의 얼굴을
본 적이 있다
팔왕이 소추수를 보면
알아볼 것이니
보고할 필요 없다
넌 내 소식만 기다리거라
네
전 지금 관화 부근에 가서
공자의 소식을 기다리겠습니다
대장
이거 어때?
내가 만든 게 괜찮은 것 같아
다들 구해 줘서 고마워
풍 형, 모습을 보니
많이 좋아진 것 같네
이제 괜찮아, 정말 고마워
풍 형, 별말을 다 하네
우리 대장은
풍랑이라는 사람을
찾고 있었는데
정말 만나게 됐어
보잘것없는 사람이라
논할 가치도 없어
일전에 내가 무례했는데도
소 형은 마음에 두지 않고
날 여러 번이고 도와줬어
정말 고마워
앞으로 부탁할 일이 있다면
내가 뭐든 도울게
아니야
중요한 것은
네가 나를 벗으로 여기는지
가장 좋은 벗으로 여기는지야
소 형은 내 가장 좋은 벗이야
좋아
그럼 다행이야
우연이네
철의 신포가 여러 사람을 통해
스승님을 찾아
내게 서신을 관화검파에
전해주라고 했어
마침 소형과
함께 갈 수 있겠네
해독한 지 얼마 안 됐으니
몸에 독이 남아있을 거야
이렇게 하자
넌 나와 관화로 돌아가자
내가 사람을 시켜 네 몸의
남은 독을 해독하게 할게
어때?
좋아
술은요?
술이 없으면 아무도 못 나가요
누님
기다려요
괜찮을까, 대장
풍 오라버니, 화내지 마
원래 부상이 있는데
또 물에 젖어
고뿔까지 걸렸잖아
내버려두면
병이 더 심해질 거야
약은 여기 있으니 어서 먹어
당문의 당방인가요?
누구시죠?
난 청우검 풍랑이라고 해요
당신이 바로 취황천을
다 쓴 약골이군요
말해두는데 이 일에
당신 책임도 있어요
누님
술 여기 있어
장난해? 이거 가짜잖아
당방, 난 참을 만큼 참았어요
당유의 체면이 아니었다면...
잘 들어요
당신들만 아니었으면
난 진작 일규불통문을
열었을 거예요
계속 빚어요, 빚어내기 전까진
잘 생각 말아요
낭자
일규불통문에 가려는 건
옥지료를 찾아
강호의 일을
알아보려는 거죠?
제가 도움이
될 수도 있을 것 같네요
당신이요?
난 옥지료와 친분이 있어요
내 옥패를 옥지료에게 주면
옥지료의 입을
열게 할 수 있어요
이 옥패 하나로
옥지료의 입을 열게 한다고요?
당신도 사기꾼이죠?
난 소 형과 함께
관화로 갈 거예요
만약 내 옥패가 쓸모없다면
다시 날 찾아와도 좋아요
여기서 시간 낭비하는 것보다
낫겠죠
좋아요
관화검파는 당문에서
아주 가까워요
도망칠 수 없을 거예요
잠깐만요
내 벗이 당신을 도왔는데
답례를 해야 하지 않겠어요?
누님, 은접표가 더 깊이
파고들고 있어
꺼내지 않으면
대장이 다칠 거야
당유, 저런 나쁜 벗은
멀리하는 게 좋아
일만 마치면
너를 집에 데려갈게
누님
대장, 괜찮아?
날 만져?
안 만질게
조금만 참아
좀 있으면 괜찮아질 거야
걱정 마, 별거 아니야
옥지료를 통해
강호의 정보를 알 수 있다고?
대단하긴 하네
풍 형, 옥지료와는
어떻게 알게 됐어?
우연한 인연이지
마치 소 형과 나처럼 말이야
며칠 전만 해도
서로 모르던 사이였는데
지금은 친구가 되었잖아
그렇구나
지금 날 곤란하게 하는
문제가 있어
내 형님이
며칠 후면 관화검파의
소장문이 될 거야
풍 형
어떻게 해야 내가 형님과
자리를 뺏을 수 있을까?
관화검파의 장문이 되고 싶어?
맞아
소 형은 소 형의 형님과
실력 차이가 상당해
하지만 금중에는
한 가지 규정이 있어
만약 소년 협객이
강호의 명사로부터
추천을 받을 수 있다면
즉위자에 도전할 수 있어
강호 명사라...
좋아
[일규불통문]
당문의 당방
옥 문주님을 뵙고자 합니다
저한테 옥 문주
옛 벗의 물건이 있습니다
제 질문에 답을
해 주셨으면 합니다
공자의 물건이구나
공자의 벗이라니
물어보거라
'망정천서'는 도대체
어디에 있습니까?
- 관화 소가에 있다
- 소가에 있다
'소문이 사실이었어'
'오 노부인은 정말로
소가에 숨어 계셨어'
오 노부인을 뵙습니다
어서 앉게
노부인
건강은 좀 나아지셨습니까?
[오 노부인]
몸을 피하게 해줘서
정말 고맙네
고질병일 뿐 별거 아니네
노부인
오힐 장군님의
밀서를 받았습니다
7일 후에
장군께서 능량진의 동복객잔으로
사람을 보내실 겁니다
[음양신검 장임의]
그때
저희 부부가
노부인님을 조용히
마을로 모셔다드려
장군과 만나게 해드리겠습니다
부탁하겠네
연광도께서
천하영웅령을 내게
맡기신 이후로
강호에 피비린내 나는 일이
많아졌네
장 대협이 이 늙은이를
지켜주고 있다만
그래도 종종 위험에 처한다네
소가에서 베푼 의리 덕분에
이 늙은이가 관화에
숨었으니 망정이지
그렇지 않으면 영웅령은 벌써
악당의 손에 들어갔을 것이네
노부인, 별말씀을 다 하세요
이것은
무예를 익힌 자가 당연히
해야 할 일입니다
강호에는 비밀이
오래 가지 않는다네
내가 소가에 있다는 사실을
남은 7일 동안
숨겨질 수 있을지 모르겠네
노부인, 강호의 풍파는
강호에서 감당하는 법입니다
걱정하지 마십시오
모든 것은
저희가 처리하겠습니다
[관화검파]
집에만 있으라고 했는데
밖에 나가서
말썽을 피우고 다닌단 말이냐?
벌이 가벼웠나 보구나
가법으로 혼내달라고
내게 강요하는 것이냐?
그런 것이냐?
엉덩이를 내밀거라
아버지
말썽 피우려고
나간 것이 아니라
볼일이 있어서 나간 거예요
너한테 말이냐?
무슨 일이냐?
의로운 일을 하는 거죠
네가 의로운 일을
한단 말이냐?
거짓말
거짓말 한번 잘하는구나
어디 더해 보거라
아버지, 정말이에요
때리지 마세요
보통 좋은 일을 하면
이름을 남기지 않고
이름을 남기면서 하는 일은
좋은 일이 아니라잖아요
그래? 정말 대단하구나
좋다, 내가 이뤄주마
아버지
왜 때려요?
됐어요, 뭐 하는 거예요?
무얼 하긴, 저 녀석을
혼내고 있지 않소?
방금 돌아왔는데 또 때리세요
네 누이가
뒷산에서 지황을 캤다
내가 부엌에 말해서
닭고기 국을 끓여
네 친구들 대접하라고 했다
멍하니 서서 무엇하느냐?
빨리 부엌에 가서 도와주거라
어서 가자꾸나
어디 가시오?
내가 혼내고 있지 않소?
이렇게 계속 아이를 감싸면
추수는 점점 대담해질 것이오
당신은 상황을 제대로
파악하지도 않았잖아요
이번에 추수는 정말
장난친 게 아니에요
제가 옥함한테 물어봤어요
자휘에 용선을
보러 간 게 맞대요
보세요
단오절에 굴원을 기리는 건
민간 풍습이잖아요
당신 젊었을 때 기억나요?
매년 갔었잖아요
그리고 한 번은
당신이 강에 빠졌을 때
내가 건져냈잖아요
내가 젊었을 때
강에 빠진 얘기 좀 그만하시오
이럴 때마다 내가
강에 빠졌다는 얘기만 하고
나한테도 체면이 있지 않소
강에 빠졌던 건 맞잖아요
추수가
검을 잃어버린 건 아시오?
검객이 검을 잃어버렸는데
그게 말이 되오?
혼내지 않을 수 있겠소?
저...
누가 일어나라고 했느냐?
- 꿇거라
- 내가 일어나라고 했어요
너... 무릎 꿇거라
비키시오
너...
차라리 날 때려요
당신이 일어나라고 하면
되는 줄 아시오?
- 비키시오
- 차라리 날 때려요
비키시오
무릎 꿇거라
차라리 날 때리세요
아니, 당신...
어머니
내가 정말 못 때릴 것 같소?
소 형
마중을 못 나가 미안하네
아들을 훈계하는 이 기세를
오랜만에 보는 것 같아요
혈기 왕성한 게
큰 잘못은 아니잖습니까?
소 아저씨, 안녕하세요
됐네, 소 형
우리 형제끼리 어서
술이나 마시러 가세
이게 더 중요하지 않겠나?
사형, 화 좀 푸세요
관화 소장문의 취임식이
바깥에 준비됐어요
이따가 처리할 일이 많잖아요
추수, 어서 오거라
어서 와서 아저씨들께
감사 인사드리거라
그럼 저희는 먼저 내려갈게요
뭘 멍하니 서 있느냐?
어서 가자꾸나
어머니, 소장문이 되고 싶어요
[육선문 철의신포 주협무]
[강출어의 아들 강겁생
관일신검 강출어]
추수
무슨 말을 하는 것이냐?
네 형과 자리를 두고
다투겠다는 것이냐?
장난치지 말고 어서 내려가거라
추수
들었느냐?
또 날 화나게 하는구나
후배 소추수, 관화의
소장문 자리에 오르고 싶습니다
마침 여러분께서 여기 계시니
저를 추천해 주실 수
있을까요?
추수
장난이 아닙니다
저에게 기회를 주시길
간곡히 부탁드립니다
패기가 넘치네
하나
소장문 자리는
이미 정해져 있네
내 생각에는 말이네
이 일은 천천히
의논해 보는 게 좋을 것 같네
추수 조카
조급해하지 말거라
아니요, 아저씨
정말 급합니다
숙부, 아저씨
여러분 중 한 분만
저를 추천하여
추천서를 써 주십시오
저도 좀 봐주시고
기회를 주십시오
추수
우리가 안 주려는 것이 아니라
역인의 실력이
소장문의 자리에 어울린다
5년 후에는 네가 분명
도전할 수 있을 거라 믿는다
5년이요?
장난 그만하세요
추수
너야말로 장난 그만하거라
빨리 내려가거라
우린 중요한 일을
의논해야 한다
오늘 네가 저지른 실수에 대해
잘 생각해 보거라
- 어서 가거라, 추수
- 아버지
- 추수
- 빨리 가자꾸나
- 가자꾸나
- 어머니
빨리 일어나거라
가자꾸나
저희 먼저 내려갈게요
나중에 얘기하거라
아저씨
가자꾸나
아들이 철이 없어서
웃음거리가 됐네 그려
어서 앉게
- 들어오게
- 가세
어떻게 된 것이냐?
어깨를 다친 것이냐?
어머니, 괜찮아요
어디 보자꾸나
어머니, 정말 괜찮아요
어머니, 앞으로 절대 어머니를
화나게 하지 않을게요
함부로 싸움도 하지 않을게요
난 네가 싸운 것 때문에
화난 것이 아니다
네가 무리하는 게
화나는 것이다
강호를 떠돌면서
싸움은 흔한 일이다
하나 무리하다가는
목숨을 잃을 수가 있다
내 아들은
다치면 아프다고
말할 줄도 알아야 하고
이길 수 없으면
도망칠 줄도 알아야 한다
무리하면 안 된다, 알겠느냐?
기억할게요
걱정 마세요
도망치는 건 자신 있어요
우리 추수가
이런 생각을 할 줄은
생각지도 못했다
비록 믿음직하진 않지만
아주 마음에 드는구나
미안하다
내가 잊었다
괜찮느냐?
괜찮아요
분명 배가 고플 테지
내가 면을 만들어 주마
기다리거라
어머니
저는 반드시
소가의 결말을 바꿀 거예요
어린 시절 아플 때
넌 이걸 제일 좋아했다
어서 먹어 보거라
밍밍
자
국수 먹어
왜 그러느냐?
추수, 왜 그러느냐?
내가 만든 국수가
너무 맛있어서 그러느냐?
오랜만에 먹는 거라서요
바보 같긴
지난달에도 해주지 않았느냐?
네가 좋아한다면
내가
앞으로 매일 해주마
감사해요, 어머니
내가 주방에 일러뒀다
저녁에 네 친구를 초대해서
우리 거하게 한잔 마시자꾸나
됐다
넌 소장문이
되고 싶어 하는 아이잖느냐
어서 먹거라
잘 먹을게요
행군단이 확실해요
행군단을 복용하면
배고픔도 갈증도 없이
폭력적여지고 광폭해지네
십여 년 전
백초곡이 이것을 만들고
북황인에게 넘겨
대희를 해치려 했네
우리 정도가 힘을 합쳐
그들을 소탕하고
행군단을 모두 파괴했네
오랜 세월이 지나
또 누군가가 이것을
만들어낼 줄은 생각지도 못했네
분명 백초곡의 잔당일 거예요
만약 북황이 다시 이런
사악한 물건을 얻게 된다면
대희에 혼란을 일으킬 거예요
내 생각에는
광릉에 사람을 보내
조사해 보는 것이 좋을 듯하네
광릉에 소가의 별장이
있었던 것으로 기억하는데
미리 준비해 주시게
내일 준비하겠네
대장, 요즘 살이 빠졌어
어머님, 많이 드세요
제가 오늘을
얼마나 오래 기다렸다고요
고마워
그럼 많이 먹거라
있잖아
특히 이 죽순 고기볶음이
제가 제일 좋아하는 거예요
옳지 않아
어머님께서 만든 모든 음식이
다 내가 좋아하는 거야
역시 네가 말을
예쁘게 하는구나
많이 먹어
우리 추수는
어릴 때부터
엄한 아버지 아래서 자랐다
겁쟁이로 자랄까 봐
걱정했는데
다행히 너희 같은
좋은 벗이
같이 말썽을 피우니 다행이다
나랑 한잔하자꾸나
- 어머님
말썽을 피운다는 건
칭찬이에요, 욕이에요?
우리 집은 원래 이래
자, 한잔해
- 마시자
- 코가 비뚤어지게 마시자
젊을 때는
거침없이 살아야 하는 법이다
고마워
어머님도 드셔 보세요
내가 알아서 먹으마
풍랑, 풍 공자
방금 철의신포께서 말씀하시길
이번에 철의신포에게
큰 도움을 줬다더구나
오늘 보니
역시 풍채가 훌륭하다
네게도 한잔 올리겠다
과찬이세요
청우검의 경공이 뛰어나
준마와 속력을 다투어
져본 적이 없어
이름을 날렸다지?
잘못 기억하셨습니다
강남은 물이 많아서
저는 일엽편주와
속력을 겨뤘습니다
추수
이 어미 좀 보거라
나이 들어서
기억력이 안 좋아졌구나
그럼 풍 공자는 어떤 독에
중독된 것이냐?
어머니, 천절시모예요
천절시모는 정말 희귀한 독이다
권력방이
왜 풍 공자에게
이런 독한 짓을 한 것이냐?
전에 소 형에게도 말했다시피
제가 보지 말아야 할 것을
보았습니다
장락표국이 멸문당했단 소문을
들어보셨습니까?
며칠 전 일인데
금중에 이미 소문이 퍼졌다
멸문 당일
저도 그 자리에 있었습니다
장락표국에 갔는데
뜻밖에 권력방이
행패를 부리는 걸 보았습니다
운 좋게 도망쳤지만
중독되었습니다
그날 권력방의 류수풍도
있었다고 들었다
그 마귀의 손에서 살아남다니
정말 대단하구나
풍랑
네가 장락표국에 부탁한 건
무슨 표야?
스승님께서 내게 철의신포님께
편지를 전해달라셨어
난 운 좋게 도망치긴 했어
하지만 내가 들은 바로는
권력방이 중요한 사람을 찾으려
멸문을 했다고 들었어
길에서 혹시
무슨 소문을 듣지 못했어?
그런 건 듣지 못했어
장락표국이 금중에 있으니
그 중요한 사람도
금중에 있지 않을까?
어머님, 금주에서 관화의
발이 넓잖아요
주요한 사람이 올 거라는
소문을 들으신 적 있으세요?
들은 적 없다
강호의 이런 시시한 일은
흥을 깨니
오늘은 그만 얘기하자꾸나
취할 때까지 마시자꾸나
맞아요, 취할 때까지 마셔요
취할 때까지 마셔요
자, 취할 때까지 마셔요
자
- 자, 우리 한 잔 마시자
- 건배
- 한 잔 마셔요
- 대장
어머님, 대접해 주셔서
감사합니다
대접해 주셔서 감사합니다